（ 久世 ） ちょっと待ってください 。
ランドマークホテルって
何の話ですか？➡
エキスポの計画には宿泊施設は… 。
これね エキスポの話だけでは
なくてですね… 。
（ 久世 ） えっ？
（ 古瀬 ） このね エキスポ予定地➡
これね もう少し拡張して
ＩＲ特区にします 。
（ 久世 ） なっ ＩＲって… 。
（ 古瀬 ） ええ 。
このホテル カジノ➡
あとね 商業施設に国際会議場➡
これ すべて一体化した
統合型リゾート 。
アジア最大の統合型リゾートを
この港南市に作りたいんですよ 。
ラスベガスとか
マリーナベイ ・ サンズのような？
われわれが目指しているのは
その もう一つ 先なんですよ 。 ➡
大胆に規制緩和を行って
税制も特別化します 。
ここをね 世界中の
企業 人材 資本が集まる➡
いわば 一つの都市国家のような
場所にしたいんですよ 。
経済特区ということですか？
ええ 。
（ 久世 ） だとすれば➡
法整備だって必要では… 。
（ 古瀬 ） そこは大丈夫です 。
必要な法案は
私が通しますから 。
久世さん
いいですか これはね➡
次の国家プロジェクトですよ 。
世界における
今の日本のポジション➡
もちろん
おわかりですよね？
先進国に
踏みとどまるか否か➡
これ 最後のチャンスだと
思いませんか 。
ただ 肝心の市長が
興味を示すか… 。
久世さんから 市長に
話を通していただきたい 。
この計画にはね
地元の方々の協力が➡
必要不可欠なんですよ 。
（ 久世 ） しかし… 。
次の選挙も近いですし➡
助け合いで いきませんか？
♬～
（ 中崎 ） あっ 「 星宮紫苑の
スピってる間取り 」 じゃないすか 。
（ 呉田 ） 知ってんのか？
毎回 街の民家を
１軒 取り上げて➡
そこの間取りを占うんすよ 。
（ 呉田 ）「 この土地は
昔 墓場だったため➡
強い霊場となっています 」 ➡
「 中庭に面した回遊廊下は
霊たちの格好の通り道になります 」
（ 呉田 ） あ～ しょうもな 。
今どき そんなの
信じる人 いる？
いやいや
間取り めっちゃ大事っすよ！
ガチで 運気 変わりますからね 。
（ 飛香 ） もう ツバ飛んだ ツバ！
あっ すいません 。
（ 鯖山 ） 家相とか風水とか➡
気にする人は 気にしますね 。
（ 呉田 ） うちのクライアントでも➡
すっごい こだわる人
たまに いるよ 。
（ 土生 ） やりすぎて
めっちゃ 動線 悪くなったりね 。
フフ 本末転倒じゃん 。
この占い師 陽心の道の教祖だな 。
（ 鯖山 ） あっ あの新興宗教の？
うわ これ 絶対ヤバいやつじゃん 。
（ 飛香 ） うわー ド派手 。
（ 呉田 ） まさか 霊感商法でも
たくらんでんのか？
家相が悪いからって
壺でも買えって？
いやいや このご時世
さすがにない 。
（ 呉田 ） あっ 水を並べて
運気アップだって 。 ➡
うちも並べる？
（ 中崎 ） やりましょうよ 。
（ 耳鳴り ）
（ うなるような音 ）
（ 低く響く音 ）
（ 戸のガタガタする音 ）
あっ あっ… 。
（ 震動音 ）
えっ？ えっ？
あ～っ！ あ～っ！
あ～っ！
ハァ ハァ ハァ… 。
いや～っ！
♬～
（ 浦真鷲 ）
ちょっとした事件があった 。
（ 土生 ）「 住人が庭先で突然の錯乱 」
「 悪魔の棲む家 ！？」
（ 鯖山 ） これって
先週号の間取り占いの家ですか？
⚟お～ ホントだ 。
（ 飛香 ） あ～ 。 ➡
家相が悪いって指摘した家で➡
実際に家主が
錯乱しちゃったってこと？
やっぱ 間取り 大事 。
悪魔の棲む家って また➡
大げさ… 。
本当に そうか？
イギリスの
ハンプトン ・ コート宮殿では➡
防犯カメラに幽霊が うつり➡
タワー ・ オブ ・ ロンドンでは➡
アン ・ ブーリンの亡霊の
さまよう姿が➡
何度も目撃されている 。
歴史ある建物には
常に怪異が付きまとう 。
えっ？ そっち系 信じる人？
まあ 自分も悪魔っぽいしね 。
まずは 家主に
話 聞いてみたいけどな 。
そろそろ担当者が来るぞ 。
⚟ （ ドアの開く音 ）
（ 縁 ） おはようございます 。
お揃いで また悪巧みですか？
紹介しよう 。
われらの救世主➡
ナオキマン弁護士だ 。 拍手 。
（ 拍手 ）
えっ？ 麻生ですけど 。
（ 飛香 ） ようこそ 。
いやです 。 何で 私が？
俺は 業務停止中 。
私 別に 浦真鷲先生の
小間使いじゃないんですけど？
苦しむ市井の人々を救うのが
君のモットーだろ？
勝手に私のモットーを
持ち出さないでください 。
仕事は自分で選びます 。
ああ 。
ああ そうか そういうことか 。
えっ？
そりゃ 君には無理だ 。
無理？
なるほどな 。
そりゃ 君には できない 。
できない？
何なんですか ！？
怖いんだろ？
はぁ ！？
何 言ってるんですか？
別に怖くはないです 。
じゃあ よろしく 。
嫌です！
ちょっと！ 聞いてますか？
ねえ 私 行かないですよ 。
ねえ
私 絶対 行かないですからね！
浦真鷲先生 。
ちょっ… 浦真鷲先生 。
もう… 。 何で 私が 。
（ チャイム ）
こんにちは～ 。
すみませ～ん 。
誰か いませんか？
（ 住民 ） ちょっと！
うわっ！
（ 住民 ） あんた 何してんの？
あっ あの➡
ここの大加さんに用があって 。
怪しいものじゃないんです 。
（ 住民 ） 大加さんなら いないわよ 。
えっ？
あっ あっ… すいません 。
（ 舌打ち ）
お互いさまじゃんか 。
突然 すみません 。
私 麻生と申します 。
ああ 。 浦真鷲さんが言ってた
弁護士さんでしょ？
えっ？
家の件で
相談に乗ってくださるって 。
あの男… 。
出るんです 。 あの家 。
えっ？
ずっと 人の声がして 。
それに ガタガタガタって
不気味な気配もして 。
あの記事にあるように➡
霊の通り道に
なってるんじゃないかしら 。
大加さん 。
そうだ 。
間取り…
間取り 何とかしなくちゃ 。
間取り 間取り
変えなくちゃ… 。
変えろって言われてて
変えなくちゃ 変えなくちゃ… 。
早く 早く 変えなくちゃ 。
大加さん 落ち着いてください 。
大加さん 。
私に 少し 調べさせてもらっても
いいですか？
言われたとおり 大加 鈴香と
委任契約を結んできました 。
彼女は統合失調症らしいです 。
症状が重くなると
幻覚や妄想などが強くなり➡
思考がまとまらず
会話も脈絡がなくなるって 。
確かに 私と話しているときも
言ってることが支離滅裂というか 。
取り乱してるというか 。
って 聞いてます？
診断は どうでもいい 。
肝心の家は？
気になるなら ご自分で
大加さんの家に➡
行ってみれば
いいんじゃないですか？
それは 君の仕事だろ？
って… お前が
やれっつったんじゃん… 。
（ シャッター音 ）
お邪魔しま～す 。
って 誰もいないか 。
（ シャッター音 ）
（ 耳鳴り ）
何？ これ 。
（ うなるような音 ）
（ 低く響く音 ）
（ 戸のガタガタする音 ）
えっ？
（ シャッター音 ）
（ 震動音 ）
うわっ！ えっ ！？ あっ！
もう 何なの？
（ シャッター音 ）
わっ！ あっ ひぃっ… 。
編集長の須永です 。
大加 鈴香さんの代理人➡
弁護士の麻生です 。
（ 須永 ） そんなこと言われてもね➡
こちらも 占い師の
星宮先生が話したことを➡
まとめてるだけなんで 。
間取り占いのせいで➡
大加さんの症状を
悪化させてしまったんですよ 。
責任は感じないんですか？
別に 個人の誹謗中傷を
行ったわけじゃない 。
何でもかんでも 週刊誌のせいに
されたら 困りますよ 。
それでも… 。
さっきも言ったけど➡
何か 法的に問題あるんですか？
家の外観写真を掲載したこと
自体は 違法とはいえません 。
ただ ここ よく見ると
洗濯物が写っている 。
これで女性の一人暮らしだと
わかってしまう 。
それに表札の名前も
わずかに見切れている 。
プライバシー権の侵害で
損害賠償請求の対象となります 。
（ ノック ）
（ 須永 ） はい 。
（ 女性 ） 失礼します 。
編集長 お客さまが 。
（ 須永 ） 分かった 。 すぐ終わる 。
そういうわけですので
そろそろ… 。
（ 呉田 ） このエリア 坪単価いいから
土地だけで 億いくな 。
あの大加 鈴香っていう女性➡
数年前に
旦那さん亡くしてるんですって 。
（ 土生 ） 若くして未亡人か 。
で 亡くなった旦那さんが
すごい資産家だったみたいで 。
それはもう 遺産が ガッポリ 。
（ 呉田 ） そっちのが きな臭いな
遺産目当て的な？
いや 近所でも評判の
おしどり夫婦だったって 。
呉田さんと真逆ですね 。
（ 呉田 ） うっさい 。 ➡
ただ 盗っ人が狙うだけのお宝が
ここにはある 。
問題は
それを どう狙っていたのか 。
また勝手なことして 。
法に触れたら通報しますからね 。
いただきます 。
（ ノック ）
確かに 変な感じでした 。
あの家 。
気味悪い雰囲気で 。
耳鳴りもしたし 。
悪魔の棲む家… か 。
バカバカしい 。
いるわけないでしょ 。
信じないのか？ オカルト 。
し… 信じるわけないでしょ！
大の大人が そんな子供だまし！
ただ 一つ気になることが… 。
「 サンレイリフォーム 」 か 。
だいぶ 古い家なので
建て替えとか考えてても➡
不思議じゃないんですが 。
（ 幾田 ） どうぞ 。
ありがとうございました 。
お待たせしました 幾田です 。
（ 鯖山 ） 先日は… 。
（ アイ ） 先日は どうも～ 。
あの～ キッチンリフォームの件で
早速 相談に参りました 。
あっ えっと… 。
ほら！ 新宿で 。
ショールームで！
キッチンリフォームの件でね 。
最愛のダーリンに
最高の料理を もてなしたいって➡
私のプレゼン
覚えてないんですか？
もう 大好き！
大好き 大好き 大好き～！
（ 鯖山 ） 僕たちの愛は
プライスレス ですから 。 なんつって 。
（ アイ ） やだ～ ち ょっ と恥ずかしい 。
（ 幾田 ） あっ！ あ～っ 。 はいはい 。
どうぞ 。 こちらへ 。
（ アイ ） ありがとうございます 。
（ 鯖山 ） アイちゃん 。 アイちゃん
アイちゃん アイちゃん 。
アドリブが すぎるよ 。
（ アイ ） だって➡
リアルな空気感が大事ですよね？
もしかして➡
嫌だったんですか～？➡
恥ずかしかった？
（ 鯖山 ） いやいやいや… 。
そうなんだ 。
（ 鯖山 ） いや… 嫌とかじゃないよ 。
全然 。
嫌とかじゃないけど 。
俺… 男だからね 。
ゆ… アイちゃん 。
アイちゃん 。 アイちゃん 。
しーっ 。
（ 鯖山 ） ごめん 。
普通に歩いて… 。
（ 鯖山 ） すいません 。
（ 鯖山 ） 調べたんですけど
この幾田って男➡
特に怪しいところは ないですね 。
（ 土生 ） 俺と中崎で
須永のほうを張ってたんですけど 。
何だ？ 何だ？
（ 飛香 ） こいつ 幾田じゃん 。
（ 呉田 ） 須永と幾田が
つながってるってことか？
定期的に会ってる様子ですね 。
この 「 スピってる間取り 」 って
連載と関係が？
（ 鯖山 ） 星宮とも
つながりがあるかもしれませんね 。
サンレイリフォームが
陽心の道のフロント企業とか？
過去に宗教団体の別組織が➡
高額商品を売りつけてたって
事実もある 。
けど 何のために
リフォーム会社と？
もう少し サンレイリフォームを
洗ってみる必要がありますね 。
ああ 。 じゃあ麻生さんは… 。
って なんで いるの？
先生 この人たちに
また 全部 話したんですか？
猫の手は 多いほうが
いいんじゃないでしょうか？
勝手なこと しないでください 。
俺たち 口は堅いニャ～ 。
そういう問題じゃありません 。
ごめんなさい 。
そもそも私に断りもなく… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
ちょっ… すいません 。
もしもし 。
あっ！ そうでした 。
あっ いえ 。
全然 忘れてはいません 。
はい 。 あっ はい 。 後ほど～ 。
あっ 。 この件 全部ストップ 。
これ以上 勝手に動いたら
森木さんに報告しますから！
あの 麻生って女弁護士
なかなか しつこいぞ 。
手 引いたほうが
いいかもしれない 。
バカ 言うな 。
あんな優良物件 めったに ないぞ 。
事が明るみに出たら
元も子もないぞ 。
黙ってれば やつらが あそこに
たどりつくことは➡
万に一つもない 。
分かったよ 。
じゃあ 引き続き 予定どおり… 。
頼りにしてますよ 。 須永さん 。
（ 中崎 ） あっ ごめんなさい 。
（ 土生 ） あ～あ 中崎 やらかした 。
（ 飛香 ） 土生 っ ち 掃除機 持 っ てきて 。
（ 中崎 ） 僕 ほうき 持ってきます 。
（ 飛香 ） いいよ もう 。
⚟はいはい
どいて どいて どいて 。
（ 掃除機の作動音 ）
（ 土生 ） 俺がね いい先輩だから
一緒に 掃除するけど 。
（ 土生 ） ああ ごめんなさい
うるさくて 。 ➡
うちの中崎が
もう おっちょこちょいで 。 ➡
ごめんなさい 。
（ 中崎 ） すいません 。
（ 土生 ） せ～の ごめんな… 。
すみません 。 お待たせしました 。
（ドンヒョク） いや
全然 待ってないです 。 ➡
大丈夫ですよ 。
すてきなお店ですね～ 。
ありがとうございます 。
やっと 約束 果たせましたね 。
ドンヒョクさんって
幽霊って信じます？
（ドンヒョク） 幽霊？
何か 取りついてますよなんて➡
言われて
おはらいに お金 払ったり 。
（ドンヒョク） いや… あんまり
ぴんとは こないですよね 。
そうですよね～ 。
霊感商法？
ん？
もしかして その案件を
調べてますか？
いや 。
韓国でも 一時期
問題になってました 。
そういうんじゃないんです 。
そういうんじゃ 本当に 。
嘘が下手な人は
カワイイですね 。
なんで わかったんですか？
やっぱり そうですよね 。
あっ… 。
霊感商法の詐欺事件とか？
まだ全容が分からないんですが➡
あの人が 妙に
こだわってるんですよねぇ 。
浦真鷲さんが？
はい 。 なんでだろ… 。
依頼が
あったからじゃないですか？
そうじゃなくて
雑誌の記事で たまたま… 。
ん？ そもそも
何で 『 週刊次代 』 なんか… 。
（ドンヒョク） その週刊誌を
調べてますよね… 。
ん？
（ドンヒョク） えっ？ あっ あっ いや➡
何でも… 。 どうぞ 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
あっ ちょっと すいません 。
はあ？
浦真鷲先生？
あっ 。 あれ？
（ ノック ）
浦真鷲先生？
いないんですか？ 浦真鷲先生 。
呼んでおいて 何のために… 。
（ 耳鳴り ）
あっ 。
まただ… 。
（ うなるような音 ）
（ 低く響く音 ）
これ… 。
（ ドアの開く音 ）
うわ～っ！
ごめんなさい ごめんなさい
ごめんなさい ごめんなさい… 。
先生 ！？
あっ！ てっきり… 。
うわっ 。
てっきり➡
悪魔の仕業とか？
んなわけ ないでしょう 。
疲れてるだけでしょう 。
おかげさまで 。
なるほどな 。
何がですか？
今日は もう遅い 。 帰れ 。
はあ？
わざわざ 来たのに 。
早く 切り上げてきた… 。
何で 私が いつも こんな
振り回されなきゃいけないんだよ 。
♬～
（ 掃除機の作動音 ）
（ 鯖山 ） 《悪魔の棲む家》
（ 飛香 ） 《実際に家主が 錯乱…》
《確かに 変な感じでした 。
あの家》
♬～
神は細部に宿る 。
悪魔は 隙間に潜む 。
（ドンヒョク） 星野マンションの買収が
完了しました 。
思ったより早かったじゃないか 。
さすがだな 。
お役に立てて うれしいです 。
彼らも こうなるとは
思ってなかっただろうな 。
しかし ほんと 立派になった 。
仁藤さんに
見せてやりたかったよ 。
父の分まで しっかり努めます 。
ほんっと 頭くる 。
（ 茉希 ） けど
あんたも あんたでしょ 。
何で そんな ビビるの？
よく 分かんないんですけど➡
なんか 急に耳鳴りがして 。
めまいも 。
（ 茉希 ） ふ～ん 。
悪魔が棲んでた？
あの人は 悪魔で
間違いないけど 。
その悪魔の目的は 果たして？
そこなんですよ 。
引っかかったのは
記事の内容か それとも… 。
変人の考えなんか
分かるわけないじゃん 。
本当は
分かりたくもないんだけど 。
それにしても
ふざけた企画だよね～ 。 ➡
人の家を勝手に あ～だこ～だ➡
いいかげんなことばっかり
書いてさ 。 ➡
この須永ってやつ 最悪だね 。
あっ… 。
サンレイリフォームの評判を
洗いました 。
無料で家の診断をするとかって
飛び込み営業を繰り返して➡
家相が悪いとか 気の流れに
問題があるとか言って➡
高額なリフォームを
勧めてたみたいです 。
（ 中崎 ） その営業担当を調べたら
すべて 幾田でした 。
（ 呉田 ） やっぱ やってんな こいつ 。
（ 飛香 ） 星宮教祖の指示ですかね？
（ 呉田 ） そこのつながりさえ
つかめれば➡
一気に 畳み込めそうなんだが 。
でも そんな営業
真に受けるんですかね？
家相やら 何やら… 。
（ 中崎 ） 俺 信じるかもです 。
中崎 ちょっと スピってるよね？
（ 中崎 ） 俺 めっちゃ スピ ってんすよ 。
１００ 件に１件ぐらいは
信じるんじゃない？
効率 悪すぎるでしょ 。
それが 金 持ってる家じゃないと
意味ないしな 。
（ 茉希 ） よいしょっと… 。
これで 全部かな 。
ありがとうございます 。
♬～
ありました 。
こっちも 。
やっぱり… 。
（ 土生 ） あっ 。
お疲れさまです 。
邪魔！
（ 土生 ） うおっ！
ちょっと いいですか？
どうした？ 声が怖いぞ 。
これ 説明してください 。
悪徳弁護士… 。
１０ 年前 殺人の容疑で
白元先生が逮捕されたとき➡
彼女を執拗に糾弾する記事を
書いている記者がいました 。
それが 須永 龍太郎だった！
この記事のせいで 世論は一気に
白元先生バッシングに傾いた 。
そして まるで 人民裁判のような
流れで公判は進み➡
あれよあれよと 有罪に 。
今回の事案 本当の狙いは
須永なんじゃないですか？
訳も分からず あちこち
振り回されるのは➡
もう たくさんです！
教えてください 。
どうして 白元 美志先生が
起こした事件を➡
調べているんですか？
彼女とは
どんな関係なんですか ！？
（ 呉田 ） どうした どうした
でっかい声 出して 。
これ 納得のいく説明を
してください！
白元 美志 。
美志は 俺の妹だ 。
何で
言ってくれなかったんですか ！？
聞かれたか？
いいえ 。
嘘 嘘 絶対 嘘… 。
でも 旧姓まで調べたんでしょ？
いや でも あり得ない 。
信じたくない 。 絶対に 嫌！
浦真鷲先生と 白元先生が？
無理無理 。 生理的に無理 。
はあ ！？
麻生君 。
感情と事実は➡
切り離して考えるのが
弁護士だ 。
須永を調べて
何をするつもりなんですか？
それは いずれ 分かる 。
さっ 仕事 仕事 。
⚟そっか 仕事だ 。
⚟はい 仕事ですね 。
麻生君 怖いな 。
嘘 。
いや～ 嘘 まだ信じられない 。
全然 似てないし 。
（ 土生 ） まあまあまあ 。 ➡
もう一杯 。
（ 鯖山 ） はい サラダ どうぞ 。
（ 中崎 ） 確かに似てないっすよね 。
（ 飛香 ） 似てな～い 。
知ってたのは俺だけだよ 。
（ 土生 ） なんで
教えてくれなかったんですか？
えっ？
みんな知らなかったんですか？
（ 鯖山 ・ 中崎 ） 全然 。
（ 飛香 ） 初耳 。
まあ 俺が言うのもなあ 。 ➡
それより 麻生さんは
どうして 白元先生を？
私 子供のころから
めんどくさい子だったんです 。
それで 友達も
あんまり いなくて 。
（ 一同 ） ふ～ん… 。
えっ？
否定してくれないんですか？
いやいや あの… 。
（ 呉田 ） 短所は長所になるしね 。
（ 土生 ） 全部 ひっくるめて
すてきです 。
もう いいです 。
大丈夫です 。
ありがとうございます 。
（ 呉田 ） それで それで？
で 中学の社会科見学で
白元先生と出会って➡
裁判の傍聴をしに行ったんです 。
依頼人のため
徹底的に戦う白元先生を見て➡
感動して 。
（ 美志 ） 《なぜ 事実とは違う供述を
したのですか？》
（ 被告人 ） 《何を言っても
信じてもらえない》➡
《早く
終わらせたかったんですよ》
《だけど
事実ではないことまで認めて➡
嘘をつく必要は
ないんですよ》
《あの…》
《あっ 麻生さん》
《見に来てくれたのね》
《カッコ良かったです》
《ありがとう 。 うれしい》
《私…》
《私 嘘が 大っ嫌いで…》
《小さなことも 許せなくて…》
《だから
すぐ みんなとケンカに》
《何も間違ってない！》
《あなたは
そのままでいなさい》
《ただ
嘘にも いろんな嘘があるの》
《嘘を断じるだけでなく➡
その人が嘘をついた真意と
意味を考えてみて》
（ 呉田 ） なるほど 。
そんなことがね… 。
はい 。
で 浦真鷲先生は
何をしようとしているんですか？
それは…
進めてみたら分かるんじゃない？
何ですか？
みんな 思いは
それぞれだけど➡
あのきょうだいのこと
ほっとけないんだよね 。
分かりました 。
今回は 目をつぶります 。
でも 法律違反はダメですからね 。
は～い 。
（ 中崎 ） もちろんでしょ 。
で 皆さんは 浦真鷲きょうだいと
どんな因縁が？
いや それは まあね 。
（ 飛香 ） プライベートなんでね 。
はっ？
えっ？ でも 今 私
言いましたよね 。
食べましょう 食べましょう 。
今 私 言いましたよね 。
（ 鯖山 ） 泊まり？
はい 。 大加さん➡
今日で退院なんですけど
一人じゃ不安だっていうから 。
一緒に 一晩 明かして
何にもなければ➡
安心するかなって 。
（ 土生 ） えっ じゃあ 万が一
ってことも あるじゃないですか 。
なんで 僕も 一緒に 。
（ 鯖山 ） いやいやいや 。
お前なんか
危険が増えるだけなんだから 。
えっ？
（ 鯖山 ） 私が行きますよ 。
いいや ここは
俺が 行かせてください 。
（ 鯖山 ） いやいや… 私のほうが
安心ですから 大丈夫です 。
鯖さん 役に立たないから 。
（ 鯖山 ） 役に立たないじゃない 。
お前が行ったって
危ないって言ってんだよ 。
危ないって 何なんすか？
（ 鯖山 ） 俺が行く っ て言 っ てんだから 。
役に立たない 。 いても
いなくても 変わんないんだから 。
大丈夫だって言ってんだよ！
（ 土生 ） あ～ じゃあ じゃあ…➡
もう あと 麻生さんに
決めてもらいましょう 。
望むところだよ 。
（ 土生 ・ 鯖山 ） どっちがいいですか？
もう なんで私なの？
だって
危なっかしいのばっかりだから 。
（ 鈴香 ） 麻生さん 。
わざわざ すみません 。
いいえ 。 私たちが いるので➡
大船に乗ったつもりで
いてください 。
これ 念のため 。
えっ？
大丈夫ですよ
そんなに怖がらなくて 。
あっ どうぞ 。
お邪魔しま～す 。
（ 茉希 ） トイレぐらい
一人で行ってよ 。
すっごい
怖いとかじゃないんですけど 。
（ 茉希 ） 子供じゃないんだからさ 。
うわああっ！
あんた それ 自分の顔だから 。
⚟麻生さん 。
（ 茉希 ） うわあっ！
あっ お布団の用意
できました 。
ありがとうございます 。
茉希さん 今
怖がってましたよね 。
怖がってないし 。
（ シャッター音 ）
（ 須永 ） 連載が好評で 。
特集号も 。
（ 星宮 ） それは何より 。
新しい企画も
考えてましてね 。
「 間取りの悪い家に
潜入取材 」 ってやつ 。
（ 星宮 ） あんまり
面白おかしくしないほうが 。
いやいや 。 やるなら
徹底的に やらないと 。
今の時代でも こういう
アプローチが受けるとはね 。
いつの時代でも➡
人は理屈の通らないことに
引かれるの 。
おっしゃるとおり 。
ただ それにしても➡
幽霊だなんだってのが
当たるとはね 。
あんたは 信じてないの？
そりゃ 信じますよ 。
（ 男性 ） 星宮さん お願いします 。
バカにしてると
痛い目に遭うわよ 。
はい？
（ 星宮 ） 弱肉強食の世界だから➡
人の弱みにつけ込むこと
全否定しないよ 。
ただ あんたが誰かを
狙うってことは➡
あんたも誰かに
狙われてるってことよ 。
（ 男性 ） お願いします 。
（ 星宮 ） はい 。
（ 男性 ） いきます 。 はい 。
（ シャッター音 ）
（ 男性 ） はい 。
（ 男性 ） いきます 。 はい 。
（ シャッター音 ）
（ 戸のガタガタする音 ）
茉希さん 。
（ うなるような音 ）
これ 事務所と一緒 。
（ 戸のガタガタする音 ）
気のせい 気のせい 気のせい 。
気のせい 気のせい… 。
（ 震動音 ）
じゃない！
（ 茉希 ） 何？ これ 。
（ 震動音 ）
あっ あっ ちょっ… 。
あっ えっ ちょっと… 。
（ 鈴香 ） あっ！
あっ 大加さん！
（ 鈴香 ） 何？ もう やめて 。
大丈夫です 。
私がついてます 。
（ 物音 ）
ひぃっ！ 助けて！
ひぃぃ… ひぃぃ… 。
（ 物音 ）
えっ？
（ 足音 ）
誰？ えっ？
えっ？ 誰なの？
（ 男性 ） 大丈夫… 。
（ 縁たち ） キャーッ！
泥棒！ 警察… 。
ちょっと待ってください 。
えっ？ 土生さん？
何してるんですか？
いや… 悲鳴が聞こえたから 。
のぞきなんて最低です！
いや ちが… 違います！
あの… 浦真鷲さんに言われて 。 ➡
これ 。
えっ？
（ アイ ） いや～
チョロかったよね～ 。
簡単に信じてたな
幾田のやつ 。
ねえ さっきのって
ホントなの？
ああ 。 証拠も見つかったし
大加家の件は 解決だってさ 。
（ アイ ） ふ～ん 。
（ 鯖山 ） 麻生さんが言ってた 。
（ アイ ） じゃあ いつまで
監視 続けるんですか？
（ 鯖山 ） もう明日にはいいってさ～ 。
（ アイ ） ラッキー！
（ 須永 ） ここと ここ… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 須永 ） はいはい 。
(携帯電話) （ 幾田 ） まずいことになった 。
（ 須永 ） 幾田さん？ どうした？
(携帯電話)全部 バレた 。
えっ？
(携帯電話)すぐ 大加家に 来てくれ 。
(携帯電話) （ 通話の切れる音 ）
（ 須永 ） 幾田さん？
（ 須永 ） ちょっ… おい！
おい！
（ 須永 ） おい 。 どこ行った？
（ 耳鳴り ）
（ 須永 ） これか 。 気持ち悪いな 。
（ 震動音 ）
（ 須永 ） うわっ 。
（ 須永 ） おい！
（ 須永 ） 何やってんだ お前！
どういうことだ？ これ 。
風の吹き方 家の傾き… 。
微妙な居心地の悪さを
人は恐怖と錯覚する 。
今回 使われたのは
１９Ｈｚ 前後の超低周波音 。
音として聞こえなくても
人によっては➡
圧迫感や不安を感じる 。
どういうこと？
（ 土生 ） 庭の古井戸は
上部を ふさがれ➡
下水管から
井戸に つながれた管と➡
井戸から床下へ続く管が
残されてました 。 ➡
地下からの風が通る際に➡
振動を増幅するように
細工されてたんです 。
ヘルムホルツ共鳴 。
瓶の口に
息を吹きかけるのと同じだ 。
（ 共鳴音 ）
井戸内の空気が 共鳴した 。
あの声も？
低い共鳴音や 風切り音を➡
人の声と錯覚したんだろう 。
じゃあ 家が揺れたのは？
井戸の共鳴で強まった
圧力変動が➡
床下の空気や配管を通って
家に伝わり… 。
共振した 。
共振… 。
（ 土生 ） 緩んだ床板や建具のうち➡
固有振動数の近い部分が
共振して➡
一斉に がたついたんです 。
つまり 意図的に➡
心霊現象が起きる環境を➡
誰かさんが つくった 。
何の話だ？
俺は 知らん 。
幾田さん？
彼に 心霊現象の
カラクリが解けたと➡
あえて情報を 漏らしたら➡
まんまと わなに
引っかかってくれました 。
（ 須永 ） 俺は知らねえ 。
こいつが勝手にやったことだ 。
まだ とぼけんのか 。
だったら こいつはどう説明する？
これ… 。
お前が 金と引き換えに書いた
でっち上げ記事の記録だ 。
じっくり
調べさせてもらったよ 。
えっ？ 全部 調べたの？
それを すべて 公開する 。
あ～あ もう
ジャーナリスト として おしまいだな 。
おしまいどころか
こんな時代です 。
どんな炎上するか… 。
証言 裏取りは
すべて 終わってる 。
どうだ？
丸裸にされて
さらされる人の気持ちは？
（ 須永 ） 許してくれ 。
ほんの出来心なんだ 。
（ 須永 ） はじめは
ほんの小遣い稼ぎのために➡
提灯記事を書いたのが➡
次第に
歯止めが きかなくなったんだ 。
ひとつだけ答えろ 。
（ 須永 ） はい 。
白元弁護士の記事 。
それも でっち上げか？
それが答えか 。
指示したのは➡
古瀬… だな？
それは違う 。 何の話だ？
（ 須永 ） 頼む 。
俺には家族がいるんだ 。 ➡
見逃してくれ！
（ 土生 ） 独身だって調べは
ついてるよ 。
お前の嘘にはヘドが出る 。
お前には
２つの選択肢しかない 。
俺の言うとおりにするか➡
すべてを失うか 。
（ 共鳴音 ）
⚟こうきて こうで… 。
⚟そう そう そう 。
（ 飛香 ） うっさい 。
いつまで やってんの 。
すいません 。
（ 鯖山 ） 狙った家に細工をして➡
そこから
飛び込み営業をかけて➡
高額なリフォームを勧め… 。
請求額は
相場の およそ １０ 倍 。
教祖の星宮 紫苑は
何にも知らなかったんでしょ？
（ 中崎 ） 教祖の名をかたって
信者が霊感商法って 。
けど でっち上げの全記録を➡
須永が信じてくれて よかったな 。
えっ？ 信じて？
調査を進めたんだけど➡
実は ほとんどの記事に関して
裏取りに失敗したんだ 。
えっ？ ほとんどって… 。
じゃあ 裏が取れたのは？
今回の記事のみ 。
じゃ さっきの話は？
ブ 。
ブ？
ラ 。
フ 。
フ 。 ブラフ… 。
もろもろ 後回し 。
それより この➡
須永に書かせるって記事について
教えてください 。
「１０ 年前に起きた 古瀬議員の秘書
殺害事件に関して➡
裏取りが不十分だったにも
関わらず 世論を誘導し➡
白元 美志元弁護士が
犯人かのような記事を➡
書いてしまいました 」
「 白元 美志元弁護士は
冤罪の可能性があります 」
やっぱり
白元先生は無実なんですか？
それを 今 調べてる 。
なら どうして
再審請求をしないんですか？
本人に その気がない 。
（ 捜査員 ） 失礼します 。
（ 飛香 ） えっ？ 警察 ！？
（ 飛香 ） ちょっと待ってください 。
（ 捜査員 ） 浦真鷲 直人さん 。
あなたに➡
逮捕状が出ています 。
（ 捜査員 ） 立て 。
♬～
（ 捜査員 ） 行くぞ 。
（ 古瀬 ） はい 。
（ 室田 ） 記事を
差し止めておきました 。 ➡
須永にもしっかり
釘を刺しておきます 。
はい 。
（ 室田 ） 失礼します 。
♬～
ちょっと待ってください！
あっ 私 弁護士なんです！
どこの警察署ですか？
（ 捜査員 ） 離れてください 。
同行します！
浦真鷲先生！
［ 『ＢＬＡＣＫ　ＴＲＩＣＫ』 の…］
［そして…］